接下来几节课呢 可能都是扩展课程
嗯 这几节扩展课程呢 如果大家有兴趣看的话啊 那么一定要连着看
就是从头到尾看一遍啊 不要在中间选择看 因为呢 这几节课程呢 都是有联系的
我们这几节课呢 继续来讨论ES6给数组的一些增强的功能
其中有一个比较冷门的知识点 我把作为扩展课程 叫做内形花数组
那么这个东西是做什么用的呢
我要解释这个东西做什么用的 我都要花一些时间来解释一些前置知识 不然的话 大家不是很明白
我们要了解什么样的前置知识呢 就是数字存处的 就是计算机里面 怎么去存处数字的
这几个点呢 大家都需要理解 理解了之后呢 才能去理解 还为什么会出现内形花数组
好 为个来啊 首先大家要必须要理解的是计算机 他只能使用固定的位数
来存处数字 这是他意思呢 这个什么叫固定的位数呢 首先我们要了解这个东西
什么叫位数呢 因为我们计算机里面存处的数据啊 他是用二净之的方式来存处的
每一个二净之位呢 就表示一位 比方说计算机里面一位 他就能存放两个数字 零和一对吧 两位呢就能存放零零零一零
对不对 计算机里面他必须要使用固定的位数来存处数字 这又是啥意思呢 就比方说我们要存处一个数字一
他在计算机里面是怎么存处的 他不是说就是存出一个一 他不是这样存处的 他可能是这样存处的
前面是个零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零零一 他可能是这样存处的
你看他用了多少位啊 是不是用了16位 是不是用了16位来存处数字 对吧 如果说存处二呢 他可能会这样存处 可能啊不是不是一定的
存处二呢 他可能这样存处 别人的意思吗 也就是说不管你存处的数字是小
还是大 他在计算机里面占用的空间是一定的 所以说这一点他说明了什么呢
无论存处的数字是大 是小 在内存中占用的空间是固定的
比如说我存处的数字是零 好像就是没有占什么空间一样的 没有任何区别
那么计算机他为什么要使用这种方式来存处数字呢
啊 这有跟那个什么 跟计算机组成原理 甚至跟编译原理有关系的
就是计算机呢 他要读取数据 他是一块一块读的啊 每一块读一点每一块读一点对吧
那么他之后就要知道这一块跟上
就是每一块之间他是没有一个东西来分割的 他不知道这是一块那是一块
比方说我们最初计算机里面计算机里面啊 他的里面全是这种
那里告诉我他这里存了几个数字呢 一告诉他怎么分 就是分斗号就让我们中文断句一样
分斗号他就知道怎么分了 他不知道 他不知道这里面存了几个数字
所以说呢 你就必须要告诉他我存一个数字有多少位 比方说一个数字有八位
他就这样读 第一个数字是什么呢 第一个数字是这个 我看我看云了
第一个数字是第一个数字啊 第二个数字啊 第二个数字呢又读八位啊
这第二个数字 第三个数字呢 又读八位
就是第三个数字 明白这意思吗 河北就不写了啊
所以说他必为什么必须要用固定的位数来存出数字
因为他不知道数字与数字之间的分割在哪里 他不知道
所以说他必须要用固定的位数来读 一是读多少位 一是读多少位
这是第一个点要理解的 计算机他是用固定的位数来存出数字的
那么这样子呢 就分化出来了很多种存储方案 有八位的
有十六位的 有三十二位的 等等等等
那么N位的无符号整数能表示的数字是
二的N次方个取之范围是0到2的N次方减1
这个怎么理解呢 我给大家写个例子
比方说 举个例子 比方说计算机能用八位
用八位的无符号 什么叫无符号 就只管正数 不要管复数
不管复数 八位的无符号整数 它能够表示的数字有哪些呢
我们先说不说八位吗 我们先说四位 四位呢 无符号整数有哪些呢
0000 四位都多了 那就三位嘛 三位
0000 两位嘛 哪能写 哪能写 0000 100 11
是不是一共有四个 对不对 是不是四个 4个是不是2的2次方个
那么三位呢 三位没看一下啊 0000 00100 0010 0010
呃 还有什么 10010 1110 1111属于下一几个呗 是8个
为什么是8个 2的3次方格 所以说N位的无符号整数能表示多少个数字呢
它只表示整数 不表示小数 不管
而且腹数不管 因为是无符号
这个有没有符号就表示的是 是不是能表示腹数
无符号的话就不能表示腹数
而且现在只管整数 只管整数
那么整数它是能表示多少个呢 二的 n 次方格
取值范围是多少呢 取值范围那里看呗
三位的无符号数 取值范围是不是零 零到多少
零到 有些同学说是八 这个东西是七
这个地方是七 零到七 没了意思吗
一共有多少个吗 一共有八个 对不对
八个数字 有八个数字包含零 是不是最多只能到七
因此它的取值范围是多少 零的二的 n 次方减1
没了意思吗 它最大能够表示二的 n 次方减1
那么也就是说 这个东西同时说明了这个什么道理呢
一个整数 一个数字 你给它的位数越多
那么它能表示的数字范围就越多 越大
能够表示的最大数字也越大 同时占用的内存空间也越多
所以说明这个道理 对吧 OK 这是三位的
就是 n 位的无符号整数 能够表示的数字的个数
以及它的取值范围
那么什么叫做有符号呢 就是n 位的有符号整数
就是什么情况了 有符号整数其实很简单
它就把整个二进字的第一位作为符号位
用后边的位数来存储数字 比方三位 三位无符号整数
三位有符号整数
那么它存储的 它也能存储八个 也能
它一共就这么些位数 对吧 它一共只有这么多种可能
是不是一共也只能存储八种数字
但是它用第一位来表示符号 依旧表示复数
第一位是理论 就表示证书
所以第一位它不参与具体数字的存储
是不是它这样子的话
它只有后边的部分才存储数字 对吧 具体的数字
第一位来表示符号 它多了一个符号位
所以这样子它就能表示复数了
因此呢 你想这个道理
比方说一共能表示八个数字
它如果能只表示证书的话 是不是0到7
如果它既能表示证书 又能表示复数的话
是不是还要把一些数字往复数上分
那么就是多少呢 它就是能表示的数字是
复4 到多少呢 到3 你数一下是不是一共八个
复4 复3 复2 复1 四个
一共1 2 3 4个 对吧
所以一共能表示八个 因为它只 不管怎么样
它只能表示八个 它表示的数字的个数呢
是没有变化的 二的 n 次方个
为什么没变化呢 因为只有这么多种情况
你只有3位嘛 所以说只能有这么多种情况
但是它要往数字上分一半 对不对
那么包含0 它就出现这么一种情况
复的多少呢 复的2的 n-1 次方
2的 n-1 次方 1是3位
那么就是复的2的2 次方就是复4
要减1 因为它就少了一位来表示数字了
那么证书呢 因为它包含0
所以说要减1 2的 n-1 次方减1
就是这么个意思
这是n 位的有符号整数
能表示的取之范围 以及它的数字个数
好 那么前面都讨论的是整数 小数怎么办呢
在计算机里边小数的存储呢
它使用的是伏点数存储法
那么伏点数存储法又是什么样的存储方式呢
它是这样子的 我大概跟大家说一说
因为这里要展开的话东西太多了
还有什么补码呀 繁码之类的东西
还有位移 这些东西
我们就说一下简单的表示方式
伏点数的表示法呢
它可以表示整数 又可以表示小数
那么它到底是怎么来表示的呢
它是把任何一个数字
把它变成这么一种格式
任何一个数字变为这么一种格式
1. 啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥
然后乘以10的n次方
是不是任何一个数字
这是不是我们在数学里面学的科学技术法
对吧 任何一个数字是不是都可以转换成这种格式
对不对 无论是你是整数也好
还是这个小数也好
是不是都可以转换成这种格式
这科学技术法
于是呢 这个底数是不是固定的
一定是10的n多好次方
那么变化的是什么呢
变化的是这个n指数
已经呢 这一部分
我们把这一部分的数字叫做精度
那么这一部分的数字叫做指数
那么在计算机里面怎么来存出一个小数呢
它首先把小数转换成这种格式
它自动转换的内部
把它转换成这种格式来进行存出
那么存的时候是不是这一位固定的不用管
那么只需要管这一位就行了
对吧 是不是只需要管这一位就行了
这一个部分 对不对
那么来管这一个部分
好 这一个部分怎么来写呢
它就第一个 第一个位数
比方说我们这里是二净字
这里是二净字
我们后面不写了
第一个位来表示符号
0表示正数
1表示复数
这个是符号位
然后中间哪一部分出来呢
来表示指数
就是把指数存在这
这个指数的存处叫睫马
以后我们可以看到 睫马
是这么个意思
那么剩下的来存出伪数
伪数是什么呢
就是这里的有效数字
它是用这种方式来存的
分成三个部分
就是符号 睫马和伪数
那么这样子具体的存处
又有两种方式
一是32位伏点数
什么叫32位伏点数呢
就是我存出一个小数也好
整数也好
一共要花费32位
不管你的数字是大是小
都要花费32位
哪怕你是0
我都要花费32位
那么这种数字
称为单净度伏点数
它是怎么表示的呢
它是用1位表示符号
8位表示睫马
23位表示伪数
它就这么一回事
它就说第一位表示符号
后面8位
12345678
这一部分表示睫马
然后后面23位表示伪数
1234567899412445456
一个32位的伏点数
它就这么一种格式
这一部分是符号位
第二部分是睫马
甚至增加了23位 一共加起了32位
甚至23位的表示尾数 尾数就是
精度 就是有效数字那一部分
这32位的浮电数
那么 还有另外一种表示方式 叫六十四位的浮电数
它称为双精度浮电数
它是用一位表示符号 11位表示肩 五十二位表示尾数
那么这两种方案都是国际标准
一般的任何的计算机语言 它会选择其中一种
来作为小数的 就是浮电数的表示方式
不过有些语言的 还有不少的语言
它都选择两种都有 有32位的 也有64位的
这么个意思
通过我们刚才的解释 大家也可以发现
浮电数它表示的尾数越多
是不是表示的指数部分就 尾数越多
同时表示的尾数部分就越多 对吧
说明了 双精度浮电数能够表示的数字取之范围
是不是比32位要更大
并且双精度浮电数它能够表示的有效数字
是不是更多 什么叫有效数字
就是说你的小数点后边
就是你一共有多少个数字 比较说你33.1
33.1 那么这个是一共有几个有效数字的
4个 对吧 是不是有4个有效数字
33.1 对不对
有4个有效数字
另外 比方说你1点这样子 这样子写
是不是有多少个有效数字
1 2 3 4 5 6 7 8 9 对吧 有9个有效数字
就这么个意思 它是这么个意思
就是你的精度越高 64位 就是位数越多
那么它表示的尾数就越大
说明它的有效数字越高 并且它尖码越多
那么就表示它能够得到的指数就越高
能够表示的数字范围就越大
是这么个意思
但是当然了 它浪费的内存空间 不是浪费嘛
就是占用的存存收空间就越多
这里有一个小的知识
在介石语言里边 你一般不会遇到
因为它只会有一种数据内容
我们以后会说
你在其他语言里边 一般来说
如果说你的有效数字超过了7位
超过了7位
那么你建议你使用 64位浮炼数
就是双净度的
如果说你低于7位的话
我们一般就使用那个32位的
没有这意思吗
这是关于那个浮炼数的表示法
好 前面都是一些常识
那么接下来我们看一下最后一个点
就是介石中所有的数字
均使用双净度浮炼数标存
也就是说介石
它没有这些乱七八糟的存存方案
它只有一种就是64位浮炼数
它整数也是用它存的
小数也是用它存的
零也是用它存的
介石只有一种数据内容
就是Lumber
而Lumber就是一个64位的浮炼数
这是我们的一些前置知识
现在我们再回过头来看一下
为什么需要内形化数组
再来说内形化数组
为什么需要它呢
是因为之前介石的数字
长期以来
只有一种数字内形
使用64位的浮炼数来存处
这样子在某些时候
特别是存处很多数字的时候
就会造成内存空间的浪费
怎么意思呢
比较说我一个数组
存了100个零
那里告诉我占了多少位
来 存了100个零
一个数组里面存了100个零
它占了多少位呢
要不然说是零位
它不可能对吧
它一定是每一个数字
它一定占64位
是不是6400位
对吧
所以6400位
对不对
占用了6400位
然后6400位
占用了多少内存空间呢
因为v是最小单位
我们看一下
一个字节呢
就是一bit
一字节等于8位
8位
v is bit
一字节等于8位
字节是计算机存取数据的
最小单位
它不可能按v来存取
它效率太低了
它是8个位的来
读取数据和写数据
它是字节是最小单位
一个字节等于8位
然后一kb等于1024个字节
然后一照1024kb
后边不写了
一gb等于1024nb
好
咱们来看一下吧
你占用了多少呢
我们用标准6400位
多少个字节除以800个字节
800个字节都快要接近1kb了
对吧
是不是快要接近1kb了
你就存了100个理容
你要占用这么多内存空间
没有这个必要
所以说呢
在很多时候
我们在有些场景下边
我们可能要
就是要特别在意内存空间的使用
因此我们用传统的那种数据
来存储的话
会非常大的
造成内存空间非常大的浪费
所以说为了解决这样的问题
解释就出来了内存化数据
那么内存化数据
它一句话来解释
内存化数据起什么作用呢
它是用于优化多个数据
数字的存储
它是用于优化多个数字的存储
也就是我们这几课学的内存化数据
只针对数字
不存在什么其他什么对象的存储
还有什么呢
就是布尔
芝福串
不存在
只是针对数字
因为我们有的时候
有些数字根本就没有必要
去用64位来用
比方说有些数字
它要么可能就10亿的一范围的数字
对吧
那么我们用那么多位够来存储干嘛了
浪费了内存空间
所以说它出来这么一个内存化数据
内存化数据里边它分为很多种
它具体分为
这么一些
int8
int8而为
int什么意思
整数
8什么意思
占8位
就是8位有符号整数
那么你想一想
8位的有符号整数取之范围是多少
是不是-2的四次方
-2的七次方是多少
-126
到多少
到125
它存出的有效
它只能存出的数字
只能是-126到125
对吧
这是8位的有符号整数
然后又分为int8而为
前面加个u表示的是无符号
因为英文里边
un表示的是相反
无符号的话
就是8位无符号整数
它的取之范围是多少
是不是0
0到多少
到255
然后它还包含了int6而为
你懂的
对吧
不写了
他们uint16而为
然后是什么
int32而为
uint32而为
明白的意思吗
后面不写了
也就是我们的内形化数组
它分为了这么一些
这么一些内形化数组
每一种内形化数组
它里边只能存出数字
只能存出数字
它不可能存出其他东西的
它每一个位置
数组里面每一个位置
占用的内存空间
是固定的
int8而为
它的每一个元素占用的是8位的内存空间
uint8而为
它表示的是也是8位
int16而为
表示的是每一个元素
占用16位的内存空间
是这么个意思
接下来我们来看一下例子
这样我们开始来写代码
首先第一个
如何来创建一个数组
特别简单
看着
比方说我们要创建一个8位的int8而为
那么来吧
就6一个int8而为
就完了
这就是个勾到函数
你直接6它就行了
那么这里边可以有两种方式
就极动方式
第一个就是写上它的长度
数组的长度
比方说数组的长度为10
咱们来输出一下这个而为
保存
输出下个而为
看一下
点击右键 检查
空残
你看
是不是每一项
给你存的一些东西
对吧
存的是什么
存的是0
也就是它不存在像以前的那个数组
以前我们再对比一下
然后再来一个
而为
就普通数组
普通数组给它长度为10
我们来输出
输出
你会发现
它这个数组
它没有下标
对吧
没有下标
为什么
它是个蓄松数组
对不对
它只是规定了长度为10
它里边没东西
但是这里边不存在
这里边它是考虑的是内存空间
所以说
它会对内存空间进行初始化
初始化的话全是0
对这一块内存
初始化过后了全是0
所以它不存在说这里边没东西
这里边存出了全是0
长度为多少
长度为10
没有意思吗
好
那么你可以想象一下
这个东西
它占了多少内存空间
占了多少个字节
你想一想
你想呗
数组里边每一个元素
每一个元素占多少位
占8位
8位不就是一个字节吗
你说每一个元素占一个字节
你跟它长度为10
是不是占了10个字节
对吧
占了10个字节
并我们还可以用代码来看出这一点
这个数组里边有一些属性
我还是在这里记录一下吧
第一个
如何创建数组
这些都是内存化数组
就是6一个勾兆函数
数组勾兆函数
这里边写长度
这是第1种方式
那么这里我们创建好了数组之后
我们可以
第二步
得到长度
得到长度有两种方式
就是数组
都是说的内存化数组
不是以前的普通数组
这是得到元素数量
得到元素数量
就是数组里边有多少个数字
这么个意思
另外一个
是数组
第二
byte-nense
这是得到
占用的字节空间
占用的字节数
你占用了多少个字节
这有两个长度
一个是nense
一个是byte-nense
这两个不一样的
保存
你看一下
对了
没问题
好
第一个表示数组里边元素各数
有多少个元素
有10个
占用多少的内存空间
一共占用10个字节
是这么个意思
为什么现在是一样的
因为因此把每一个元素
刚好占用一个字节
比方说你这里用的是
因此三二
你看一下就不一样了
你看
一共有10个元素
但是占用的字节是40个
为什么了
因为一个占用32位
32位就是4个8
就是4个字节
没了意思吗
这两个属性
一个表示的是
数组本身的长度
一个表示字节数
那么这个数组
我们刚才看到其中第一种
创建数组的方式
就给它一个长度
那么我们能不能像之前
那个普通数组那样子
我们不仅可以创建
给它一个长度
而且我们可以初始化里边的元素了
当然可以
但是你肯定不能用这种方式
这种方式肯定是不行的
为什么
这是用普通数组
对吧
不是内存化数组
哪里要用什么方式
要用这种方式
不能用这种方式
不能用也不能用这种
把元素裸裂掉这
因为我之前说过
我记得我上节课的时候就说过
因为这种方式
用一个第一种方式造成起义
比方说你只有一个元素
那这个东西到底是元素还是长度了
对不对
所以说它秉弃了以前的那种
容易产生起义的方式
主要而使用什么
就是我们上节课接触的
使用二
那么把我们的元素裸裂在这
比方说我们3 5 6 7
OK
一共4个元素
产生一个内存化数组
因此3 2的内存化数组
保存
咱们看一下
我们把数组输出
输出
2 2
保存
看一下吧
你看
一般是不是3 5 6 7
对不对
所以说这是创建内存化数组的第二种方式
使用
数组勾造函数
勾造函数
第二
什么呢
OF
元素
哪些元素写到这就完成了
这第二种创建内存化数组的方式
好
那么既然现在我们可以填充元素了
现在我们来看一下
如果我使用的是
印尺8
就是占8位
因为我们知道8位的话
它的取值范围是-125
到-125
所以说这里面存储这个区间的数字
都是没有问题的
如果说你的存储数字比较大
比方说我这里
存储的是126
是不是超过这个数字了
那么它会怎么样呢
保存
你看一下
哦
这里
这里是那个
负责128
我这怎么回事
负责228到127
是这样子的
我这些记错了
2到7次方
2到8次方
2到7次方128
好
那么这里我们写个128
因为它正数的话
只能存到127
对吧
那么它会怎么样呢
我们来看一下
它会导致E出
本来我们存的是128的
它结果把它看成了一个
本来我们存的是多少
128的
它把它看成的是负责128
那么也就是说我们的数字
本来存的是一个数字
它变成了另外一个数字
为什么
它有些位数被丢弃掉了
或者叫E出了
E出了
它其实怎么回事呢
128就像再往前进一
它就导致了第一位
变成了比南市零
变成了E
变成E它就变成负数了
总之我们的存出的数据
数字它就会出现问题
因此你选择了什么样的长度
你只能存出那个长度的数字
你只能存出那个范围内的数字
你不能存出范围之外的数字
不然的话
结果可能会造成差异
那比方说负数也是
我们该存的是负的
最多只能到128
对吧
我们该存一个负的128
你看一下没问题的
负的128没问题
那么负的129
你看呀
变成了127
对吧
就会出现问题
所以说大家一定要注意一点
那如果说你超出更多的数字的话
那肯定就变得很奇怪了
变成42了
总之它每一个数字只能是
只能是这个取值范围之内
大家一定要注意
所以大家选择
到底要选择哪一个类型
关键取决于你这个数字中有可能
就是有可能存出的数字它的范围
比方说我们要存出一个连凝
对吧
连凝的一个数组
连凝的话
它又什么样的数字不要好了
又什么样的数字了
连凝它不可能是负数
对不对
不可能是负数
所以说我们一定不用去选择有符号的
直接选择无符号的
而连凝的话
它又有这么一个特点
连凝什么特点呢
就是连凝它不可能是
不可能是超过200岁300岁
所以说我们只需要选择最小的8就行了
是不是可以用这种方式来存出
对吧
留一个
这是小写的
我说怎么回事
是小写的
好 这边我这里写错了
小写的
这里是小写的
代表有过后就是小写的了
也许我们连凝的话
就可以完全可以选择
u int 8 array
瞄的意思吗
大家注意一下
这是第二种数组的创建方式
类型化数组
还有别的
还有第三种
第三种是使用静态方法
数组构造函数
第二 弗朗
那么这里是可谍带对象
也就是我们的数是来自于哪呢
是来自于一个可谍带对象
这种方式跟那个数组
是不是普通数组是不是一样的
不举例了
可谍带对象放在这就行了
它是可以进行转换的
把一个伪数组内数组
或者是一些其他可谍带对象
转换成一个类型化相应的类型化数组
还有一种方式是使用数组构造函数的时候
数组构造函数
这里传入一个其他类型化数组
其他类型化数组
这什么意思呢
给大家看一下这个例子
copy 2
第一步我们做这么一件事
先创建这么一个类型化数组
六一个int 8 array
或者说我们这样子
这里边放一些数字
然后我们想把这个数组复制一下
产生一个新的数组
我们这里就可以使用这样子的方式
把之前的数组放进来
这样子也可以创建一个数组
这两个数组肯定是不一样的
肯定是两个数组
它只是把里边的元素给你做了一个复制
两个数组的长度也一样
然后这两个数组的内容也一样
只是这两个数组本身它不是一个数组
这有点就是因为它们是对象
数组本身是对象
它是一个引用类型
看一下
你看它们不是一个数组
但是里边的东西是一样的
不要这意思
这是关于这一点
来复制数组了
但是这一点的话
大家要注意的是
如果说你第一个类型化数组是32位的
是32位的
第二个类型化数组是8位的
那么本来是没有什么问题的
如果说里边纯错的东西没有什么问题
但是说如果你说里边的数字32位
因为它装的比较大
它装的数字比较大
你看一下
32位可以装这种2的16
是很大的一个数字
好像是6535好像是多少
最大的数字
你看这个数字能存下的
对吧
是能存下的
但是到了8位的数组里边是存不下了
存不下了
过后它也会导致产生误差
但因为它有些位数就抛弃掉了
它只管它腰的那些位数有小了
你要那意思吗
所以说这个地方大家要注意一下
就是高位的
就是数字往低位的存储的时候
大家要注意一下
好
剩下的事情
其他的用法跟数组一致
其他的用法的用法
跟数组一致
跟普通数组一致
数组一致
好
看一下吧
我们这里有再来一个例子
其他用法
我就大概说一下就行了
比方说我们这里有个数组
AR
那么我们可以对它做什么了
可以对它进行修改
比方说下标唯一修改成什么了
修改成100
你可输出一看一下
省这样的用法跟其他数组是一
跟普通数组是一样的
所以说这一块
就这样就很简单了
你看一下
就改成100了
并且我们要可以输出
得了
既然它可以复制
肯定可以获取
对吧
AR1
没问题的
输出100
还可以进行循环
循环
输出
这里有item
这里有AR2
好
这里我们输出item
你看
这会把全部迭代出来
循环出来
这剩下的用法都一样
只剩下一些点要注意
有一些点要注意
但是
哪些点要注意呢
第一个
就是不能增加
和删除数据
不能增加和删除数据
因为内型化数组的长度是固定的
内型化数组的长度固定
它占用的内存空间是固定的
比方说
你要往这里边加一项
比方说我们这里有几项
有四项
对吧
OK
我给它下标为4
下标本来是0到3的
付一个值1000
我们来输出AR2
你看一下
有效果吗
没有任何效果
没有把1000个给它加进去
对吧
同样的它不能删除数据
这里边能不能删除了AR2
像输出里边有个splus
这里边没有
删不掉
删不掉数据
不要这意思吧
有些人会说能不能这样子删
AR2
能不能这样子删
保存
你看一下
我们这里输出
输出
AR2
保存
你看
能不能删掉
删不掉
对吧
0还是在这
对不对
所以说它不能删除数据
也不能增加数据
是无效的
无效
这个代码也是无效的
它这里边还要给你提供了一些方法
就是另外一个我们要注意的
就是一些返回数组的方法
返回的数组是同类形化
同类形化的新数据
什么意思呢
就是说比方说我们这里
把这个注释掉
这个数据里边不是有map方法
对吧
它这里边也有map
map方法
比方说我们把每个数字
乘12
我这里写小一点
item
乘12
这样子是不是得到一个新数据
得到一个新数据
那么这个新数据
它也是类型化数据
它并不是一个普通数据
我们输出看一下
这个新数据是不是还是int32而锐
它不影响原数据
它得到的一个新数据
还是同样的类型化数据
它自己用的是int32而锐
返回的也是int32而锐
没了意思吗
不过大家注意算的时候
不要溢出就行了
不要溢出
比方说我们这里
我记得好像是int32的话
32位
我32位很大
32位很大
我们比较说用8
8好算一点
比方说我们这里用了125
那么这样子的话
你得到的新数据
第一项是不是出问题了
你125乘1
2是不是超出了这个范围了
你看第一项是不是出问题了
大家注意一下
其他就没啥了
就说我们这一刻
介绍的类型化数据
它其实最终的用法跟数据比较类似
只不过它跟数据的最大差别在于
它的长度固定
占用的类传空间固定
而且每一位占用的类传空间
占多少位
是可以确定的
可以确定的
并且我们可以根据实际的情况
来选择合适的类型化数组
来存储我们需要存储的数字
这样子可以节约类传空间
当然类型化数组还不仅仅是有这么一点功能
它还有更多的功能
那么更多的功能还需要我们学习一些新的知识
不过我们这些课就到这里了